???+ 提示
    本文章正在编辑讨论中，欢迎补充更进一步的学习路线或在评论区提出你的想法！

本文将会介绍算法竞赛的学习路线。

该学习路线既是新手学习算法竞赛知识的指南，也是一份复习清单。

## 1 C++ 语言基础

先从 C++ 语法学起，一步一步来。

### 1.1 Hello, World!

以一句 `Hello, World!`，开始算法竞赛之旅吧！

同时了解一下 C++ 的源程序的大致框架是什么样子的。

- [Hello, World!](../lang/helloworld.md)
- [C++ 语法基础](../lang/basic.md)

### 1.2 变量与运算

计算机出现的最初目的就是计算。因此我们先学习如何完成一些简单的运算任务吧。

- [变量](../lang/var.md)
- [运算](../lang/op.md)

### 1.3 流程控制

#### 1.3.1 分支结构

有的时候，我们需要在不同的条件下，选择执行不同的语句，这时候我们就需要借助分支语句。

- [分支](../lang/branch.md)

分支语句包括下面几种：

- if 语句
- if-else 语句
- if-elif-else 语句
- switch 语句

#### 1.3.2 循环结构

将若干条语句重复执行多次，就需要用到循环语句。

- [循环](../lang/loop.md)

循环语句包括下面几种：

- for 语句
- while 语句
- do-while 语句

### 1.4 数组与结构体

数组用于存储大量相同类型的数据。而结构体则可以将若干变量捆绑起来。

- [数组](../lang/array.md)
- [结构体](../lang/struct.md)

### 1.5 字符串

字符串是一串字符的集合。简单的字符串操作和 STL 函数在 OI 的知识体系中也很重要。这些函数的代码可能并不简单，但思路非常简明。

- [字符串](../string/basic.md)
- [String STL](../string/lib-func.md)

### 1.6 函数与递归

使用函数来让程序变得模块化，降低实现成本。

递归则是新手入门的一道坎，「自己调用自己」听起来并不是那么容易理解，不过仔细深究根本，就会发现「自己调用自己」和「自己调用别人」并没有本质差别。

- [函数](../lang/func.md)
- [递归 & 分治](../basic/divide-and-conquer.md)

## 2 CSP-J 入门组知识点

### 2.1 枚举和模拟

在学习简单算法前，最重要的就是要让电脑根据你的想法运行。学会通过依次枚举可行解和模拟实现简单的逻辑思维，是简单题拿分的重点。

- [枚举](../basic/enumerate.md)
- [模拟](../basic/simulate.md)

### 2.2 排序

对于许多数据构成的一个数组，我们需要通过各种排序方式将其变得有序，以支持之后的处理操作。同时，各种排序算法各有优劣，且有自己的应用条件。算法稍微有点多，但理解后记住并不难。

- [插入排序](../basic/insertion-sort.md)
- [冒泡排序](../basic/bubble-sort.md)
- [选择排序](../basic/selection-sort.md)
- [计数排序](../basic/counting-sort.md)
- [快速排序](../basic/quick-sort.md)
- [归并排序](../basic/merge-sort.md)
- [基数排序](../basic/radix-sort.md)
- [桶排序](../basic/bucket-sort.md)
- [堆排序](../basic/heap-sort.md)
- [排序 STL](../basic/stl-sort.md)

### 2.3 贪心

贪心是一种用局部最优解逐渐推出全局最优解的算法，这个方法虽然好用，但是在使用前一定要确保其正确性。

- [贪心](../basic/greedy.md)

### 2.4 搜索

对于各个子问题组成的问题，我们可以通过求解各个子问题来得出答案。常用的两个搜索方式是深度优先搜索（DFS）和广度优先搜索（BFS），为了避免被时间限制卡住，你还需要了解一点简单的剪枝技巧。

